Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 11=
=Episod 11=
- Duke. - How is it?
- Duke. - Bagaimana keadaannya?
No sign of him in the north or south.
Tiada tanda dia di utara atau selatan.
Li Qi has gone out of the city to search.
Li Qi telah keluar dari bandar untuk mencari.
Duke.
Duke.
Well?
Nah?
Nothing in the west either.
Tiada apa-apa di barat juga.
Search again.
Cari lagi.
Comb through all of Hongnong if you must.
Sikat seluruh Hongnong jika perlu.
Yes.
ya.
Duke, what has happened?
Duke, apa yang telah berlaku?
Wang Heng is missing.
Wang Heng hilang.
Did you search the whole area?
Adakah anda mencari seluruh kawasan?
He didn't come back last night.
Dia tak balik semalam.
Duke, I searched all over the east of the city.
Duke, saya mencari di seluruh timur bandar.
Still no sign of Heng.
Masih tiada tanda Heng.
Lord Wang is usually very cautious.
Lord Wang biasanya sangat berhati-hati.
He should be fine.
Dia sepatutnya sihat.
Duke.
Duke.
Lord Shi is seething with anger.
Tuan Shi membara dengan kemarahan.
He urgently needs you.
Dia memerlukan anda segera.
What a strong smell of wine.
Bau wain yang kuat.
How could Lord Wang be like this?
Bagaimana Tuan Wang boleh menjadi seperti ini?
Lord Shi.
Tuan Shi.
What's the matter?
Apa masalahnya?
You'll know once you see it.
Anda akan tahu sebaik sahaja anda melihatnya.
Heng.
Heng.
Wake up!
bangun!
Wake up.
bangun.
Such disgrace.
Aib sebegitu.
Lord Wang,
Tuan Wang,
you're in such high spirits during the mourning period.
anda begitu bersemangat semasa tempoh berkabung.
This is a setup.
Ini adalah persediaan.
Duke, Lord Shi,
Duke, Tuan Shi,
please judge with clear sight.
sila menilai dengan pandangan yang jelas.
Milord.
Tuanku.
Yesterday, Lord Wang saved me
Semalam, Lord Wang menyelamatkan saya
and escorted my sister and me home.
dan mengiringi adik saya dan saya pulang.
He is our savior.
Dia adalah penyelamat kita.
Last night,
malam tadi,
Lord Wang suddenly came
Tuan Wang tiba-tiba datang
and said we should ride and drink together.
dan berkata kita harus menunggang dan minum bersama.
Out of courtesy,
Atas budi bahasa,
my sister and I agreed.
saya dan adik saya bersetuju.
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
something was slipped into our drinks.
sesuatu tergelincir ke dalam minuman kami.
When I woke up,
Apabila saya bangun,
we were already inside the carriage.
kami sudah berada di dalam gerabak.
Wang Heng, how dare you
Wang Heng, beraninya awak
tarnish the Duke of Changyi's name during mourning
memburukkan nama Duke of Changyi semasa berkabung
by committing such shameless acts!
dengan melakukan perbuatan yang tidak tahu malu itu!
Both witnesses and evidence are here.
Kedua-dua saksi dan bukti ada di sini.
What else do you have to say?
Apa lagi yang anda perlu katakan?
Using indecent means to bring someone down
Menggunakan cara yang tidak senonoh untuk menjatuhkan seseorang
has always been the most efficient way.
sentiasa menjadi cara yang paling berkesan.
Words are useless now.
Kata-kata tidak berguna sekarang.
I have been framed.
Saya telah dibingkai.
Humph.
Humph.
Take care of these two ladies.
Jaga dua wanita ini.
Once the truth is uncovered,
Setelah kebenaran terbongkar,
they will be given justice.
mereka akan diberi keadilan.
- Guards. - Yes.
- Pengawal. - Ya.
Wait.
Tunggu.
He works for me.
Dia bekerja untuk saya.
What right do you have to interfere?
Apa hak awak untuk masuk campur?
Sorry.
Maaf.
Lord Shi, you uphold the law with strict fairness.
Tuan Shi, kamu menjunjung undang-undang dengan adil.
You have my respect.
Awak hormat saya.
But rest assured.
Tetapi yakinlah.
If one of us commits
Jika salah seorang daripada kita melakukan
such disgraceful conduct,
kelakuan yang memalukan itu,
we won't let it go unpunished.
kami tidak akan membiarkannya tanpa hukuman.
By law, he should be detained and questioned at once.
Mengikut undang-undang, dia harus ditahan dan disoal siasat sekali gus.
Guards!
Pengawal!
- Yes!
- Ya!
Take Wang Heng away.
Bawa Wang Heng pergi.
Lord Gong.
Tuan Gong.
You two should head back first.
Kamu berdua patut balik dulu.
Yes.
ya.
Lord Gong,
Tuan Gong,
I said I would handle this myself.
Saya berkata saya akan menangani ini sendiri.
Why did you lock him up again?
Kenapa awak kurung dia lagi?
Duke,
Duke,
the officials from Chang'an are here.
pegawai dari Chang'an ada di sini.
Every word and action of yours is under their watch.
Setiap perkataan dan tindakan anda adalah di bawah pengawasan mereka.
About what happened to Lord Wang today,
Mengenai apa yang berlaku kepada Lord Wang hari ini,
they caught him red-handed.
mereka menangkapnya dengan kasar.
If you insist on shielding him,
Jika anda berkeras untuk melindunginya,
how will the officials see it?
bagaimana pegawai akan melihatnya?
They will surely think you are bending the law for him.
Mereka pasti akan fikir anda membengkokkan undang-undang untuknya.
But Wang Heng must have been wronged.
Tetapi Wang Heng pasti telah dianiaya.
I know that.
Saya tahu itu.
Lord Wang would never do such a thing.
Tuan Wang tidak akan melakukan perkara sedemikian.
Right now, the priority is to find evidence,
Sekarang, keutamaan adalah untuk mencari bukti,
so we can help Lord Wang clear his name.
jadi kami boleh membantu Lord Wang membersihkan namanya.
Also,
Juga,
to keep Lord Wang in custody,
untuk menjaga Lord Wang dalam tahanan,
our men are more reassuring
lelaki kita lebih meyakinkan
than those from Chang'an, right?
daripada mereka dari Chang'an, bukan?
That being said,
Yang dikatakan,
as long as Heng's name isn't cleared,
selagi nama Heng tidak dibersihkan,
I won't go anywhere.
Saya tidak akan pergi ke mana-mana.
Don't be reckless.
Jangan melulu.
This isn't recklessness.
Ini bukan melulu.
It's loyalty.
Ia adalah kesetiaan.
How could I abandon a friend in need?
Bagaimana saya boleh meninggalkan rakan yang memerlukan?
You must not act rashly.
Anda tidak boleh bertindak terburu-buru.
Countless eyes are watching.
Tak terkira mata memerhati.
I know.
saya tahu.
I'll move quietly.
Saya akan bergerak dengan senyap.
I won't alert the enemy.
Saya tidak akan memberi amaran kepada musuh.
Hey, Senior.
Hei, Senior.
Senior, where are you going?
Senior, awak nak pergi mana?
Who is there?
Siapa di sana?
Yes.
ya.
Duke.
Duke.
Open the door.
Buka pintu.
You may all leave.
Anda semua boleh pergi.
- Yes.
- Ya.
Have you suffered?
Adakah anda telah menderita?
Thanks to Lord Gong,
Terima kasih kepada Lord Gong,
he had our own men watching over me,
dia mempunyai orang kita sendiri yang mengawasi saya,
so I wasn't harmed.
jadi saya tidak diapa-apakan.
Oh, right.
Oh, betul.
Last night,
malam tadi,
what exactly did you do?
apa sebenarnya yang awak buat?
(Wine)
(Wain)
Then I blacked out.
Kemudian saya gelap.
You know what happened when I woke up.
Anda tahu apa yang berlaku apabila saya bangun.
It was this place.
Ia adalah tempat ini.
Tavern at the East Market in the city.
Kedai minuman di Pasar Timur di bandar.
What kind of evidence
Apa jenis bukti
is this?
adakah ini
It's the only thing that can prove my innocence.
Ia satu-satunya perkara yang boleh membuktikan saya tidak bersalah.
It can help us find Shan.
Ia boleh membantu kami mencari Shan.
Bring me
Bawa saya
the bamboo slips from the last exam.
buluh terlepas dari peperiksaan lepas.
Bamboo slips?
buluh gelincir?
Yeah.
Ya.
Who are you?
siapa awak
Stay back.
Kekal balik.
What do you want?
apa yang awak nak?
I received an order.
Saya menerima pesanan.
My apologies.
saya minta maaf.
Stop right there.
Berhenti di situ.
You're walking right into my hands.
Awak berjalan terus ke tangan saya.
You alone
awak seorang
may not win against me.
mungkin tidak menang melawan saya.
Can handwriting really be recognized?
Bolehkah tulisan tangan benar-benar dikenali?
If the writing material is different,
Jika bahan penulisan berbeza,
the pressure of the brushstroke can also differ.
tekanan sapuan berus juga boleh berbeza.
Bamboo slips are smooth and even.
Gelincir buluh licin dan sekata.
But they're narrow and slender.
Tetapi mereka sempit dan langsing.
The characters tend to be slimmer.
Watak-wataknya cenderung lebih langsing.
Wooden tablets and silk strips
Tablet kayu dan jalur sutera
have a rougher surface.
mempunyai permukaan yang lebih kasar.
When writing on them, to keep the ink flowing smoothly,
Apabila menulis padanya, untuk memastikan dakwat mengalir dengan lancar,
you'd need to press harder.
anda perlu menekan lebih kuat.
The brush tip would also feel sharper.
Hujung berus juga akan terasa lebih tajam.
However,
Walau bagaimanapun,
the writer's overall style remains the same.
gaya keseluruhan penulis tetap sama.
What habits does he have?
Apa tabiat yang dia ada?
His strokes are steady and weighty,
Pukulannya mantap dan berat,
yet the structure of his characters is on the thin side.
namun struktur wataknya adalah pada sisi yang nipis.
When starting a horizontal line,
Apabila memulakan garisan mendatar,
the stroke tends to lift upward slightly.
strok cenderung untuk mengangkat sedikit ke atas.
When making a rightward pressing stroke,
Apabila membuat pukulan menekan ke kanan,
it rises a little as well.
ia naik sedikit juga.
Heng.
Heng.
Come a bit closer.
Datang dekat sikit.
That's him.
Itu dia.
(Tavern at the East Market in the city)
(Tavern di Pasar Timur di bandar)
Chen really shouldn't have done this.
Chen memang tak patut buat macam ni.
Do you think Heng might have made a mistake?
Adakah anda fikir Heng mungkin telah membuat kesilapan?
Isn't this handwriting comparison far too sloppy?
Tidakkah perbandingan tulisan tangan ini terlalu ceroboh?
It's indeed hardly convincing.
Ia sememangnya sukar meyakinkan.
Senior.
Kanan.
- Guards! - Keep it quiet.
- Pengawal! - Senyap.
Help me out first.
Tolong saya dulu.
Senior.
Kanan.
Where did you rescue her from?
Dari mana awak selamatkan dia?
From the hands of the one who killed my master.
Dari tangan orang yang membunuh tuanku.
You might have seen him before.
Anda mungkin pernah melihatnya sebelum ini.
What's his background?
Apakah latar belakang beliau?
Didn't Wang Heng tell you?
Bukankah Wang Heng memberitahu anda?
He's with the court.
Dia bersama mahkamah.
Other than me,
selain saya,
there must be other spies around you.
mesti ada mata-mata lain di sekeliling anda.
Is it
Adakah ia
really Chen Bushi?
benarkah Chen Bushi?
She only has a few scrapes.
Dia hanya mempunyai beberapa calar.
She might also have been frightened.
Dia mungkin juga takut.
Nothing serious for now.
Tiada apa-apa yang serius buat masa ini.
Duke.
Duke.
We brought you some Lubing.
Kami membawakan anda Lubing.
Join us for a bite.
Sertai kami untuk menjamu selera.
If it truly is Chen,
Jika benar Chen,
I have a way to test him.
Saya ada cara untuk menguji dia.
I'm just not sure if it's proper.
Saya hanya tidak pasti sama ada ia sesuai.
I asked you here today
Saya bertanya kepada anda di sini hari ini
because there's something to tell you.
sebab ada benda nak bagitahu.
What is it?
Apa itu?
It concerns Lord Wang's wrongful case.
Ia berkaitan dengan kes salah Lord Wang.
Those two women we met today...
Dua wanita yang kami temui hari ini...
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
They were attacked by an assassin.
Mereka diserang oleh seorang pembunuh upahan.
Did they die?
Adakah mereka mati?
Thankfully,
Syukurlah,
they were saved.
mereka telah diselamatkan.
Is that so?
Adakah begitu?
However,
Walau bagaimanapun,
her wounds were too severe,
lukanya terlalu parah,
and she fainted.
dan dia pengsan.
But before she lost consciousness,
Tetapi sebelum dia tidak sedarkan diri,
she managed to say one thing.
dia sempat berkata satu perkara.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She said
Dia berkata
that the one who framed Lord Wang
bahawa orang yang membingkai Lord Wang
is hidden among us.
tersembunyi di antara kita.
No way.
tak boleh.
Among us?
Antara kita?
I trust
saya percaya
the three of you the most.
kamu bertiga yang paling banyak.
Your job is to take turns protecting her.
Tugas anda adalah untuk melindunginya secara bergilir-gilir.
When she wakes up,
Apabila dia bangun,
I'll question her myself.
Saya akan menyoalnya sendiri.
You can count on us, Qi.
Anda boleh bergantung pada kami, Qi.
(Lodge)
(Lodge)
Chen Bushi.
Chen Bushi.
Stop.
Berhenti.
What's wrong?
apa salahnya
Why are you here so early?
Kenapa awak datang awal sangat?
Oh, I couldn't sleep, so I might as well do something.
Oh, saya tidak boleh tidur, jadi saya juga boleh melakukan sesuatu.
You should get some rest early.
Awak patut berehat awal.
You're the thoughtful one.
Awak yang bertimbang rasa.
I'll bring you Lubing tomorrow.
Saya akan bawa awak Lubing esok.
Alright.
Baiklah.
Keep a good watch.
Teruskan menonton dengan baik.
Go on.
Teruskan.
De Jiu.
De Jiu.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪